1. http 无状态协议
    - 使用http协议，每当有新的请求发送时，就会有对应的新响应产生。协议本身并不保留之前一切的请求或响应报文的信息。这是为了更快地处理大量事务，确保协议的可伸缩性，而特意把http协议设计成如此简单的。（Cookie可以保持状态）
2. http/1.1中可使用的方法：
    - GET
    - POST
    - PUT
    - HEAD
    - DELETE
    - OPTIONS
    - TRACE
    - CONNECT
3. 持久连接 keep-alive: 只要任意一端没有明确提出断开连接，则保持TCP连接状态。持久连接使得请求以流水线方式发送成为可能。
4. Cookie技术：Cookie会根据从服务器发送的响应报文内的一个叫做Set-Cookie的首部字段信息，通知客户端保存Cookie。当下次客户端再往该服务端发送请求时，客户端会自动在请求报文中加入Cookie值后发送出去。服务器端发现客户端发送过来的Cookie后，会去检查究竟是从哪一个客户端发来的连接请求，然后对比服务器上的记录，最后得到之前的状态信息。
5. 状态码
    - 2XX 请求被正常处理了
        - 200 OK 表示从客户端发来的请求在服务器端被正常的处理了。
        - 204 No Content 表示服务器接收的请求已成功处理，但在返回的响应报文中不含实体的主体部分。
        - 206 Partial Content 表示客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分的GET请求。
    - 3XX 重定向
        - 301 Moved Permanently 永久性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的URI，以后应使用资源现在所指的URI。
        - 302 Found 临时性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的URI，希望用户本次能使用新的URI访问。
        - 303 See Other 该状态码表示由于请求对应的资源存在着另一个URI，应使用GET方法定向获取请求的资源。
        - 304 Not Modified 该状态码表示客户端发送附带条件的请求时，服务器端允许请求访问资源，但未满足条件的情况。
        - 307 Temporary Redirect 临时重定向。同302。
    - 4XX 客户端错误
        - 400 Bad Request 表示请求的报文中存在语法错误。
        - 401 Unauthorized 表示发送的请求需要有通过http认证的认证信息。
        - 403 Forbidden 表示对请求资源的访问被服务器拒绝了。
        - 404 Not Found 表示服务器上无法找到请求的资源。
    - 5XX 服务器错误
        - 500 Internal Server Error 表示服务器端在执行请求时发生了错误。
        - 503 Service Unavaliable 表示服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护，现在无法处理请求。
6. http1.0和http1.1的区别
    - 缓存处理 在HTTP1.0中主要使用header里的If-Modified-Since,Expires来做为缓存判断的标准，HTTP1.1则引入了更多的缓存控制策略例如Entity tag，If-Unmodified-Since, If-Match, If-None-Match等更多可供选择的缓存头来控制缓存策略。
    - 带宽优化及网络连接的使用 HTTP1.0中，存在一些浪费带宽的现象，例如客户端只是需要某个对象的一部分，而服务器却将整个对象送过来了，并且不支持断点续传功能，HTTP1.1则在请求头引入了range头域，它允许只请求资源的某个部分，即返回码是206（Partial Content），这样就方便了开发者自由的选择以便于充分利用带宽和连接。
    - 错误通知的管理 在HTTP1.1中新增了24个错误状态响应码，如409（Conflict）表示请求的资源与资源的当前状态发生冲突；410（Gone）表示服务器上的某个资源被永久性的删除。
    - Host头处理 在HTTP1.0中认为每台服务器都绑定一个唯一的IP地址，因此，请求消息中的URL并没有传递主机名（hostname）。但随着虚拟主机技术的发展，在一台物理服务器上可以存在多个虚拟主机（Multi-homed Web Servers），并且它们共享一个IP地址。HTTP1.1的请求消息和响应消息都应支持Host头域，且请求消息中如果没有Host头域会报告一个错误（400 Bad Request）。
    - 长连接 HTTP 1.1支持长连接（PersistentConnection）和请求的流水线（Pipelining）处理，在一个TCP连接上可以传送多个HTTP请求和响应，减少了建立和关闭连接的消耗和延迟，在HTTP1.1中默认开启Connection： keep-alive，一定程度上弥补了HTTP1.0每次请求都要创建连接的缺点。
7. http1.1和http2.0的区别：
    - 新的传输格式：2.0使用二进制格式，1.1依然使用基于文本格式
    - 多路复用：连接共享，不同的request可以使用同一个连接传输（最后根据每个request上的id号组合成正常的请求）
    - header压缩：由于1.X中header带有大量的信息，并且得重复传输，2.0使用encoder来减少需要传输的hearder大小
    - 服务端推送：同google的SPDUY（1.0的一种升级）一样
8. HTTPS与HTTP的一些区别
    - HTTPS协议需要到CA申请证书，一般免费证书很少，需要交费。
    - HTTP协议运行在TCP之上，所有传输的内容都是明文，HTTPS运行在SSL/TLS之上，SSL/TLS运行在TCP之上，所有传输的内容都经过加密的。
    - HTTP和HTTPS使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。
    - HTTPS可以有效的防止运营商劫持，解决了防劫持的一个大问题。
9. HTTPS的加密过程
10. 非对称加密和对称加密算法
11. http2.0的重大改进
    - 多路复用允许同时通过单一的 HTTP2.0连接发起多重的请求-响应消息。
    - 二进制分帧：在应用层(HTTP2.0)和传输层(TCP or UDP)之间增加一个二进制分帧层。
    - 首部压缩：HTTP2.0使用了专门为首部压缩而设计的HPACK算法。
    - 服务端推送：服务端推送是一种在客户端请求之前发送数据的机制。
12. get/post 以及幂等性
13. Cookie和Session的比较
14. WebSocket